卷积核通过卷积运算得到特征图feature map
感受野receptive field的定义是卷积神经网络每一层输出的特征图上的像素点在输入图片上映射的区域大小。通俗来讲就是特征图上的一个点对应输入图上的区域
input输入层 conv卷积层 relu激活函数 pool池化层 fc全连接层
由于输入数据的尺寸可能较大导致计算复杂度提高，同时卷积运算对图像特征有着较强的提取能力，导致网络容易出现过拟合现象。使用池化层对输出特征进行池化处理，可以有效的减少冗余特征，降低计算复杂度，突出主要特征的表达以达到防止过拟合的效果。三种方式池化：最大值，平均值，随机值
全连接层大多位于cnn的重点，将前面层提取到的具有类别区分性的信息，映射到标签特征空间中进行分类。
sigmoid激活函数：除了输出层是一个二分类问题基本不会用它
tanh激活函数：tanh是非常优秀的，几乎适合所有场合
Relu激活函数：最常用的默认函数，如果不确定用哪个，就是用这个
注意力机制是根据人类观察习惯得到的一种强化学习策略，当人类观察某一画面时，通常会快速的从画面中找出关键区域，视线也会更加集中于这些区域而忽视其他区域，这种机制被称为视觉注意力机制。卷积神经网络中有着相似的注意力机制，网络可以正对图像中的关键特征进行选择性关注学习，提高网络的性能。
分析视频序列分割运动目标是计算机视觉中的基础任务，将视频帧检测划分为前景和背景区域，通常作为其他视觉任务的预处理技术，如目标跟踪，动作识别，视觉监控，人机交互等。但是实际的检测场景往往是复杂的，通常存在晃动的背景物体，光照变化，天气变化，间歇性运动目标等。所以在不同的场景下，尤其是复杂场景下检测前景与背景是一项很有挑战的任务。
背景：运动目标检测与分割是计算机视觉中重要的一个分支，又是近年来技术理论和实际应用研究的热点。运动目标检测任务的目标就是将视频连续图像帧中的运动目标提取出来，运动目标称为前景，其余区域称为背景。运动目标检测一般是通过利用不同时许的视频帧进行背景像素的前景像素的标记划分，如人和汽车，进行实时监测，将背景和其他不感兴趣的物体进行区分就，并从背景中提取出，在对这些物体或者目标属性进行分析并进一步追踪
现状：尽管运动目标检测问题在近年来已经取得了不错的进展，但是在实际的复杂场景下任然会抽到不同程度的影响，如光照变化，动态背景，不良气候，目标姿态变化和间歇性运动等，无法有效的应对各种复杂场景下的运动目标检测问题。
方法：传统的运动目标检测通常是通过背景建模完成对背景和前景的划分，而基于深度学习方法则是使用神经网络提取前景与背景特征就，来完成对前景目标和背景目标的识别。传统的方法有帧间差分法，背景差分法，光流法。